### 《css 揭秘》

#### css 编码技巧

**1. 某些值相互依赖，应该把它们的相互关系用代码表达出来**.比如：

```
// 绝对值的方式
font-size:20px;
line-height:30px;
 	
// 表明相互关系
font-size:20px;
line-height:1.5;

//需要注意的是：明白希望相互依赖的样式和需要固定的样式，不要盲目选择依赖;
```
	


**2.代码易维护 vs 代码量少不可兼得**,比如：

```
// 左侧不加边框，一行代码
border-width:10px 10px 10px 0;
    
// 易维护，两行代码
border-width:10px;
border-left-width:0;
```

**3.该不该使用预处理器**

	预处理器的优点：
		带来了变量，mixin， 函数， 嵌套规则， 颜色处理器 等新的理念。使用得当会对代码健壮性和灵活性带来极大的提升；

	预处理器的缺点：
		1.大的项目中代码冗杂，文件体积和复杂度失控
		2.不利于调试，现在编译器支持sourcemap 所以还好 sourcemap是什么？
		3.在开发过程中，编译带来延时，最短也得一秒钟，大的项目更不好说，在开发效率上不好说。
		4.往往需要额外的学习成本
		5.原生css 越来越强大，正在融合以上提到的优点，有空更应该研究下原生css。

总结：酌情考虑编译器的使用

**4.颜色值 rgba() 和 hsla()**

	HSL 指的是 hue（色调）、saturation（饱和度）、lightness（亮度） - 表示颜色柱面坐标表示法。
	HSL 颜色值是这样规定的：hsl(hue, saturation, lightness)。
	Hue 是色盘上的度数（从 0 到 360） - 0 (或 360) 是红色，120 是绿色，240 是蓝色。Saturation 是百分比值；0% 意味着灰色，而 100% 是全彩。Lightness 同样是百分比值；0% 是黑色，100% 是白色。
	其中的 alpha 参数定义不透明度。alpha 参数是介于 0.0（完全透明）与 1.0（完全不透明）的数字。


**5.margin 和 padding 百分比的值以什么为基础计算**

一个div元素，宽200px，高度300px,其子元素p 的margin：10％ ,那么他的实际像素值是多少？ 20px 30px 20px 30px?

错！

css规范中说明margin和padding的百分比值是以自身父元素的宽度为基础计算的。所以实际像素值都是20px；因为css的默认排版的横向的，而且通常情况下横向的宽度会是一定的，而纵向的高度是可以无限延展的。

改变默认排版模式：

	.content{
		-webkit-writing-mode:vertical-lr; //改变排版模式为纵向，则margin padding参考值也会发生改变
	}

**6.关于nth-child选择器**

:nth-child(n) 选择器匹配属于其**父元素**的第 N 个子元素，不论元素的类型。不兼容低版本ie浏览器。

主要公式：an + b,描述：表示周期的长度，n 是计数器（从 0 开始），b 是偏移值。

	表示前3个：:nth-child(-n+3)
	表示从第三个起： :nth-child(n+3)
	表示隔二取一： :nth-child(3n+1)
	表示最后3个： :nth-last-child(-n+3)
	表示前后限制范围： :nth-child(n+3):nth-child(-n+6)
	表示隔二取一中的奇数： :nth-child(3n+3):nth-child(even)




**7.css3逐帧动画 canvas动画 svg动画**

- css3逐帧动画：通过生成的多张不同内容的图片使其按照顺序连续播放，达到动画效果。我们需要做的就是利用animation设置动画百分比进度。通过改变background-position和定义动画时间达到自由控制动画的目的。

	优点：此方法最简单也轻便，不需要涉及js，并且浏览器本身对css3的动画也做了优化。适用于简单图形以及动画

	缺点： 生成的图片文件可能体积较大，进而影响用户体验

- canvas 动画：原理就是创建一块画布，通过定时清除画布并重绘画布来达到动画效果。需要js控制。

	优点: 比css3更灵活，可以使用到更复杂多变的场景中，比如游戏或者复杂交互的表格之类的

	缺点： 在低版本安卓上兼容性不好。

-	svg动画: 可以看成是一个绘画板。在svg标签内提供多种绘图工具： 圆形，椭圆形，直线，多边形，折现，路径，文字，图片等等。

	优点：矢量图形，可伸缩性强，比一般图片的体积要小很多。能够制作复杂图形的动画这点逼css3要灵活，兼容性上支持ie8，而css3不支持。因为是xml文件，扩展性也强于css3.

	缺点：目前和css3的用处差不多，只是作为前端 更easy一点的喜欢直接用css3，复杂一点的图形和动画就可以上svg




